1. стадии роста: всход, бутон, цветок, завязь, плод.
2. 1-2 стадии ничего не дропают
3. 3 стадия дропает пыльцу
4. 4 стадия опять ничего не дропает
5. последняя стадия дропает плоды
6. из плода с вероятностью, зависящей от поколения растения извлекаются семена. Первое поколение дает от 100 до 300% шансов, второе - до 200, 3-е до 100, 6-е - 1%. 7-е поколение семян не дает)
7. нулевое поколение - встречается в природе. Опыляется автоматмически (должен видеть небо). Дает семена 1 поколения.
8. от 1 и выше на 3 стадии нужно опылять вручную пыльцой поколения не ниже самого растения. После чего наступает сразу 4 стадия
9. если не успеть опылить, происходит опыление нулевым поколением и поколение семян будет ниже, чем родительское.
9.1 чтобы избежать автоопыления, можно закрыть доступ к небу. Либо на топовых поколениях отключить эту возможность (например, они растут в ином измерении)
10. Созревание топовых поколений может зависеть от сложных условий: только в определенном биоме, на определенной глубине, в настраиваемом конфигом измерении (хоть на Марсе, если прихотнулось). Или, например, при наличии по соседству с почвой лавы и воды (что в аду будет совсем непросто)
11. плоды 7-го поколения являются эпическим ингридиентом крафта либо пищей, дающей мощные бонусы.
